IP地址是逻辑地址, MAC地址是物理地址
每个连接到互联网的设备都会被分配一个唯一的IP地址, 用于标识和定位计算机或设备在网络中的位置



IP地址是标识该主机在网络中的唯一位置
MAC地址是硬件地址, 用于局域网中唯一识别每一个设备



当一个计算机发送数据包到目标计算机时
	首先它会根据目标计算机的IP地址进行寻址
		1. 如果目标计算机与发送方在同一子网上
			则发送方的操作系统会使用ARP协议查询目标计算机的MAC地址
		2. 如果目标计算机不在同一子网上
			则数据包将被转发到下一个路由器，并通过该路由器进行转发
			(在这种情况下，发送方的操作系统会将数据包的目标IP地址设置为下一个路由				
				器的IP地址，并将数据包发送到路由器的MAC地址。)

IP网络需要使用IP地址来完成网络寻址和路由
源和目的地的IP地址会被包含在数据包的报头中。路由器根据这些IP地址来转发数据包

IP地址用来标识主机位置，MAC地址用来标记设备的唯一身份

MAC地址是数据链路层的地址，用于在同一局域网内定位和识别设备

如果发送的数据包的目的计算机不在同一子网中, 则数据包将被转发到下一个路由器, 并通过该路由器进行转发
(如果目的 IP 地址不在路由器直接连接的子网上，则路由器将数据包转发到下一个路由器，继续进行路由选择和转发，直到数据包到达目的主机所在的子网。)
在路由器之间进行数据包的转发时，会使用网络层的协议，如 IP 协议、ARP 协议等，以确保数据包能够正确地到达目的主机。

需要注意的是, 当数据包在路由器之间进行转发时, 可能会经过多个路由器, 每个路由器都会查找自己的路由表并选择最佳路径进行转发

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

以太网的前导码的前7个字节以及第八个字节为了表现出它的规律性, 为了提醒接收方让它与自己同步时钟, 最后的一个字节帧起始定界符告知接收方在这两个比特之后即为以太数据帧下一个字段的开始
最小包长就是让其有足够时间可以检测到冲突
FCS字段用于校验接收到的数据帧是否与发送方发送时的一致

CAM表:交换型以太数据帧处理中的交换机中MAC地址与交换机端口的二元组映射关系 (第一次发送数据时, 不仅会查看数据帧的目的MAC地址, 同时还会学习数据帧的源MAC地址, 并且将数据帧的源MAC地址与交换机的接口之间的映射关系, 添加到自己的CAM表中, 超过300S会删除)
仔细看: 就是MAC地址反过来

这也就有了泛洪: 将数据帧从除了自己的所有接口转发出去





